# Практическая работа с процессами в OC GNU/Linux
Первая практическая работа по дисциплине Системное программирование
## Цель работы
Изучение особенностей программной реализации многозадачных приложений в ОС GNU/Linux.
## Задачи
1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по управлению процессами в ОС GNU/Linux.
2. Получить у преподавателя индивидуальный вариант задания, который предусматривает разработку программы, являющейся дочерним процессом, которая запускается родительским процессом (вторая разрабатываемая программа) с обязательным использованием концепции fork-and-exec.
3. Произвести разработку юнит-тестов основных функциональных блоков код дочернего процесса. Рекомендуется использование фреймворка CUnit, но студент по согласованию с преподавателем вправе воспользоваться альтернативными решениями (в качестве такового не будет рассматриваться исключительное использование стандартного макроса assert). 
4. Используя изученные механизмы, разработать и отладить программный код для родительского и дочернего процессов.
5. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программ, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание: исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в стиле системы doxygen. включать юнит-тесты основных функциональных блоков (функций и/или процедур) программного кода дочернего процесса.
## Вариант задания
Работа выполнена в соответствии с вариантом 21.
Описание варианта:
Программа принимает от пользователя две или три строки. При вводе трех строк первая и третья – это комплексные числа1 вида «±1.2.±i5.4» (моделируется программно двумя вещественными и/или целыми числами), причем первый знак необязателен, вторая строка – это знак операции вида «+», «-», «*», «/». При вводе двух строк первая — комплексное число, вторая — операция, обозначенная литерами S (комплексно-сопряженное число), R (вещественная часть), I (мнимая часть). Затем программа выполняет требуемую операцию с полученными операндами, и выводит результат на экран.
