# Практическая работа №2. Синхронизация потоков в ОС GNU/Linux
Вторая практическая работа по дисциплине Системное программирование
## Цель работы
Изучение программных средств синхронизации потоков в ОС.
## Задачи
1. Ознакомиться с краткими теоретическими сведениями по синхронизации потоков в ОС GNU/Linux.
2. Получить у преподавателя индивидуальный вариант задания, в которой для выполнения различных частей создаются и запускаются потоки выполнения, а для синхронизации доступа к требуемым ресурсам используются соответствующие объекты ОС. Студент вправе выполнять инициативный проект, при условии согласования постановки задачи с преподавателем.
3. Используя изученные механизмы, разработать и отладить программу, выполняющую заданную работу.
4. Составить общее описание результатов, инструкции по сборке и использованию программы, а также инструкцию по получению документации, сформировать архив формата tar.gz и представить на проверку с исходными текстами программы. Внимание: исходные тексты программ должны соответствовать принятому стандарту кодирования, а также содержать комментарии в стиле системы doxygen.
## Вариант задания
Вариант 7. «Железнодорожная станция». На железнодорожной станции N путей (разделяемые ресурсы), на каждом из которых может остановиться только один поезд (поток). Когда поезд прибывает на станцию, то он занимает тот путь, который на данный момент свободен, останавливается там на определённое время, а затем отправляется дальше. Если все пути заняты, то поезд останавливается на подъезде к станции и ожидает освобождения одного из путей. Если в ожидании освобождения путей находятся несколько поездов, то они занимают освобождающиеся пути в порядке приезда на станцию. Поезда прибывают на станцию через произвольные промежутки времени. Значение N задается пользователем при старте приложения.